---
title: 以 XAI 的活动为引，窥探 XAI 的投资价值
description: XAI 推出的新活动值得参与吗？XAI 代币是否值得持有？
date: 2024-06-17 03:00:00 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "XAI", "XAI 投资价值", "XAI 研报"]
tags: ["哈皮杂谈", "GameFi"]
---
XAI 推出的新活动值得参与吗？XAI 代币是否值得持有？

## **上一期活动福利与新活动内容**

根据官方披露，上一期活动向排行榜前列的玩家分发了价值 1.75亿美元 的奖励，并为生态系统带来了 50万个新钱包/新用户，每天创造高达 500万笔交易。

而最新一期的活动 Vanguard: Genesis（先锋创世纪） 已于 6月11日 在 GALXE 平台启动，并将持续数月之久。

这次活动撒钱是必然的，但其核心目的仍是为了丰富 XAI 的生态系统。在玩家方面，将通过活动内容引导玩家去体验 XAI 的生态；而在开发者方面，XAI 则推出了 Builder Quests 激励计划，鼓励开发者入住。如此一石三鸟，既提升了生态活跃度，也给平台带了了新的玩家，还能丰富生态，官方预计将吸引数十万新用户和数十个新游戏及应用的部署。

## **作为 Layer3 区块链网络，XAI 的吸引力在哪里？**

作为币安第 43 期 Launchpool 项目，XAI 是一个专为 Web3 游戏设计的基于 Arbitrum 的 Layer3 区块链网络。

从区块链的发展趋势来看，为特定赛道或项目定制专属链已成为一种趋势。

专属链通常有两个目的：一是降低 Gas 费用对生态系统的影响——许多项目因 Gas 费用而失败，而非因为项目本身的缺陷；二是可以根据项目类型进行定制优化，例如降低安全性以提高速度。

XAI 的团队也是 Arbitrum 的团队，这一点至关重要。众所周知，OP 与 ARB 的竞争非常激烈。OP 凭借其超级链和一键发链功能，连续获得了 Coinbase 的 Base 链和币安的 OPBNB 链，使得 $OP 的价格飙升。而 $ARB 则凭借其生态系统的独特优势，TVL（总锁定价值）一直位于 Rollup 领域的首位，在所有链中排名第五，仅次于 Ethereum、Tron、BSC 和 SOL 这四个 Layer1 主流公链。

XAI 的推出是 Arbitrum 展示其在 Rollup 赛道中“领头羊”地位的技术实力，以及对自有生态的布局与扩张的一部分，旨在吸引需要 Layer3 技术的项目。因此，XAI 的成功至关重要！

## **作为游戏专属链，XAI 的表现如何？**

在降低门槛方面，XAI 选择让游戏玩家摆脱传统的加密钱包束缚。在机制上，XAI 会为用户管理钱包，并将其集成到游戏后端，从而为用户提供无缝体验。这种做法降低了 Web3 用户的门槛。至于安全性，有 Arbitrum 的背书，我们应该可以放心。

在游戏生态方面，根据 XAI 官方披露的信息，目前生态系统中已有 9 款游戏，涵盖角色扮演、即时战略、卡牌收集、卡牌对战、Rogue-Lite 和 MMORPG 等多种类型。其中不仅包括轻量级的休闲游戏，还有需要玩家投入大量时间的多人在线角色扮演游戏，种类已经相当丰富。值得一提的是，这些游戏背后的开发团队中有来自知名 3A 游戏大厂的核心成员，如育碧、动视暴雪和皮克斯动画。

需要特别指出的是，作为一个 GameFi 赛道的公链，XAI 之所以游戏项目数量不多，是因为为了保证项目质量，XAI 设定了两种机制：一种是直接收购游戏开发工作室，亲自开发游戏；另一种是通过内部筛选部门挑选市场上的游戏，决定是否上线。通过筛选的游戏将交给负责部署和钱包支付业务的部门，使其成为 XAI 的专属 Web3 游戏。

XAI 还有两个重要功能：哨兵节点和质押系统。虽然投资节点的门槛可能对大多数人来说较高，但质押系统则更加亲民。XAI 的质押机制与代币经济学紧密相关。特别是质押时，你不是直接质押 $XAI，而是需要将 $XAI 转换为 $esXAI，然后质押以获得收益。如果想将 $esXAI 换回 $XAI，则需要等待一段解锁时间。这种质押机制旨在吸引我们进行一种锁仓式质押，同时提供了质押池的转换便利。有趣的是，质押池不是由 XAI 官方提供，而是由用户（主要是 XAI 中的游戏项目方）提供。项目方吸引的质押 $esXAI 越多，质押池的等级越高，收益也越丰厚。同时，运营节点获得的节点密钥也能参与质押，提高质押池的等级。

这样一环扣一环，可以看出 XAI 对大户的吸引力非常强。

## **那么，回到文章开头的问题，XAI 的活动肯定值得参与，那么 XAI 是否值得投资呢？**

尽管价格已接近新低，但埋伏 $XAI 代币可能不是最优选择，目前流通市值仅占总市值的 1/10 多一点，还有近 90% 未流通。考虑到又是与 Arbitrum 同一个团队推出的，这个释放强度，大家懂的都懂，不懂的话评论区留下不懂？🤣

但 Arbitrum 的优势在于其生态系统，其链上项目 $GMX 和 $MAGIC 表现不俗，XAI 的财富密码可能也在其链上项目中。

我个人理解下来，这次活动核心目的不在于拉升币价，而在于生态。官方既然举办活动让我们参与体验，不妨一试。

最后，如果这篇文章对你有帮助，请顺手点个关注和一键三连，谢谢！！！
