---
title: 浅析 Blinks 未来发展
description: Web3 钱包才是加密世界的入口，掌握着巨大的流量，通过 Blinks 方式，可以简化用户的操作成本，也能降低链上和进入币圈的门槛，对 OKX 钱包来说，这是一个水到渠成的事情。
date: 2024-06-28 05:33:33 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "SOL", "OKX", "Blinks", "SocialFi"]
tags: ["哈皮杂谈", "Solana"]
---
关于 Solana 的有两个重要的消息，一个是传言 SOL 的 ETF 在路上了，另外一个就是 Blinks。

## **➤ 讲讲本篇的主角，#Solana 说的 #Blinks 到底是个啥，很牛吗？**

一句话解释：Blink 最主要的便是通过 URL 的方式，把 SOL 链上代币交易对儿的信息传递出去，而其他人只需要点击链接即可进行交易；也可通过这种方式进行投票，支付等。

听起来真不错，以后再也不用问合约地址和去哪儿交易这种问题了，减少了朋友之间沟通成本，也简化了交易流程。

OG 肯定知道，这似乎有点问题，没有载体的交易是不可能实现的，毕竟我还要连钱包并且在钱包确认呢，至少我也要创建钱包吧。

## **➤ 对，钱包是重点！**

Blinks 其实是集成在了 Web3 钱包里，比如目前官方提到的 Phantom 与 Backpack。

那么这个工作原理就很简单了，钱包识别共享出来的 URL，然后进行无感的 DApp 调用进行交易。

怎么说？这玩意儿不是 SocialFi 玩儿剩下的吗，事实也确实如此。

## **➤ 接下来，让我们思维发散一下**

### 1. Blinks 与 SocialFi 前辈们的优势在哪儿？

最重要的，当然是 Blinks 是 Solana 官方下场支持并联合其生态多个头部应用联合推出的产品，相比 MASK，Farcaster 血统更加纯正。不过他目前并不是为了 Social 而生，更多的是钱包侧的扩展。在 SOL 生态愈加丰富后，用户适应并喜欢上这种分享和交易的方式，再顺势推出社交产品，是非常可行的，不过 SOL 是老外的地盘，他们的生态的应用也偏爱专一，而像微信支付宝这种综合性应用更符合国人的思维。

### 2. 有哪些项目适合跟进 Blinks 做竞品/防品呢？

最适合的还是 Web3 钱包，比如 OKX 钱包、币安钱包。在国人的思维里，战略纵深似乎是刻在基因里的，单一不是我们喜欢的东西，这点从 OKXWallet 能感受得到，又大又全又好用。作为币圈的顶级入口的钱包，掌握着巨大流量，他才是适合币圈原生的 Social 应用，这一个层次上，我很期待 OKX 钱包的跟进，毕竟我们用户可不想被局限在 Solana 上！而且按照 OKX 钱包的迭代速度，只要愿意应该很快产品就能面世！

第二合适的就是现有的 SocialFi 赛道的各位项目了，这个都是他们的地盘，也就修修改改优化一下的事情，但是我建议速度找币安、OKX、Bitget 的钱包合作，越快越好，稳住自己的 Social 基本盘！

### 3. Blinks 未来发展

Web3 钱包才是加密世界的入口，掌握着巨大的流量，通过 Blinks 方式，可以简化用户的操作成本，也能降低链上和进入币圈的门槛，对 OKX 钱包来说，这是一个水到渠成的事情。

而且，而且在分享这件事情上，非常适合社交型的应用来做，币圈目前没有像样的原生态的社交。

如果 Blinks 的模式在 OKX 钱包上跑起来了，顺势扶持或者推出一个自己的 SocialFi 应用是非常好的，而且掌握了社交也能把控部分舆论。

OKX 可以拿 Blinks 当作门槛，尝试往 Social 迈进。无论是通讯软件的聊天方式，还是币安广场的 UGC 内容模式，都是值得一试的。这个能给 OKX 带来巨大的战略纵深！毕竟 Blinks 目前确实是基于钱包侧的功能，链上用户分享自己的一级项目总是需要通过合约地址，也确实是一个很麻烦的事情。而通过 URL 这种方式能实现很多功能。

而且 OKX 钱包是目前最实用的钱包，应该也是目前用户量最多的吧？这个数据我不清楚，但是就这项功能来说，对于 OKX 钱包和用户来说确实非常实用。期待 OKX 能给大家带来更多实用的功能，我是 OKX 钱包的忠实用户。

好了，先就这些，大家觉得还不错的话，不妨给 [@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX) 点个关注，见证成长，一起暴富！
