---
title: Web3 应用的终极发展形态必将是 Web2 的模样？
description: Web3 的产品完全可以以 Web2 的形式出现，在内部包含区块链的技术即可，这便是大家说的 Web3 不是 Web2 的替代，而是 Web2 与区块链的结合！
date: 2024-09-18 02:33:33 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "Web3", "Web2", "CeDeFi", "去中心化", "Mass Adoption", "链抽象", "意图"]
tags: ["哈皮杂谈", "Web3"]
---
>目前 Web3 的门槛对比上一轮牛市，已经提高了很多，特别是现在多链的情况，让用户的感受非常混乱！

而这种高门槛对于 Web3 来说，是无法吸引到用户的，而对于做应用的开发商来说，也是极其不利的。高门槛意味着获客成本高，开发成本高，最后反映到产品上，便是立项调研阶段就判断项目回本概率小，从而没有开发商愿意开发新产品。

**但是，我们拥有巨量已经适应互联网的 Web2 用户，吸纳和转化他们是较为简便的，而 Web3 需要做的则是把应用形态简化为 Web2。**

而在 Web3 中有两个重要的问题需要去解决，一个是去中心化的特性，一个是资产安全(只能依赖背书)。

对于 `去中心化` 这个区块链的基本原则，其实慢慢已经淡化了，首先要讲的便是 CeDeFi 这个赛道的项目和支持变多！

## **➤ CeDeFi**

CeDeFi 全称 Centralized Decentralized Finance，即中心化去中心化金融。它是中心化金融(CeFi)和去中心化金融(DeFi)的结合，直白点就是把用户链上的资产授权给对应的 CeDeFi 协议后，它们可以把用户资产拿到中心化的平台/机构进行更多的金融操作并给予我们利息，反之亦然！

**行业的趋势，很大一部分来自于来自于顶级公司的动作**，而币安在 #Launchpool 支持中心化 $BNB 资产和上线 BounceBit 就已经展现出来它对 CeDeFi 的支持，还有前几天为 SOL 的流动性质押专门推出 $BNSOL 流动性质押代币，除了对 Solana 的支持，也是 CeDeFi 的一种。

如果把币安交易所当作一款应用，在没有上线 Web3 钱包时，完全是一款 Web2 的产品。而 Launchpool 当然也是一个中心化的功能，它对链上资产(Lista 的 $slisBNB)的支持，无疑就是也一种 CeDeFi。而投资和上线 BounceBit 也是对 CeDeFi 的支持，毕竟 BounceBit 除了作为比特币生息赛道的项目外，另外一个很重要的特点便是把用户的资产托管给中心化机构进行更好的生息。

**能发现币安在做一些支持 CeDeFi 的功能并且上线和投资了 CeDeFi 的项目，还有更多机构对中心化和去中心化结合的项目进行投资，只是这些项目还没有迎来曝光，但已经能观察到趋势。**

而为什么这样呢？我想有一部分的原因是因为 AI，一部分是因为大家对外部用户的渴望。

## **➤ AI 对去中心化的冲击**

CeDeFi 其实是违背了区块链最重要的原则之一，那便是完全的去中心化！

如果这个叙事发生在 21 年或者更早之前，它是没有出路的，维护区块链宗旨的人太多，它的诞生就伴随着原罪。

但加密的声音发生了变化，我想也许是 AI 诞生改变了大家对去中心化的执着，在 AI 诞生时的币圈正处于熊市，而 **AI 这个高度中心化的，并高举第四次工业革命大旗的口号，把区块链的声音和立场打得体无完肤。**

但没办法，GPT 出现的实在过于惊艳，给很多一线工作者带来了不少压力，特别是入门级美术，入门级程序，入门级文档编辑，等等行业的从业者带来巨大的恐慌。甚至一些业界较为知名的游戏公司对原画部门进行了优化。

也因此，曾经区块链的使命：**"改变世界"**，也给了 AI。

## **➤ Mass Adoption**

Mass Adoption 意为大规模采用，其实核心目的是 **"拉新"**！

它在今年年初就开始频繁被讨论，首先我们要承认 **Web3 确实几年没有现象级的产品**了，也没有增量，导致大家暴富的梦想一直不能实现，只能场内 PVP！

上轮牛市在 NFT、GameFi、元宇宙、STEPN 和 X to earn 之后，币圈拉新和扩圈的路就断了。虽然有币安上线两个 Web2.5 项目 $HOOK $EDU 对拉新的尝试，但却引起了大家对币安闺蜜币的口水战（我不知道内幕，但确实是一个尝试）。

23 年铭文的爆炸确实吸引了一波新人进场，但它一直都是 MEME 叙事，就像某大哥说的 Web3 的建设者需要把被 MEME 投机属性的新用户转化为认可 Web3 价值的用户。而比特币生态发展又太慢，在长期看不到价值后，用户自然就流失了。

前段时间 SOLANA 推出 Blinks 也是在做拉新的事情，但是目前也还在 MEME 阶段，笑！

## **➤ 中心化与去中心化的结合**

**行业头部公司的动向和大家对于 Web3 拉新的忧虑，更加加剧了大家 "对去中心化" 原则的淡化**。但这只能证明非完全的去中心化也是可以被接受的，并没有解决区块链门槛的问题。

至于用户高门槛的情况也已出现了两个方向，一个是纯粹的区块链技术解决方案 **"链抽象"**；另一个是更加具备产品思维的 **"意图"**；链抽象将解决多链导致的用户共识碎片化，意图将为用户的目的提供各种可能的解决方案，无论是链上或者链下。而这两个方向将会成为未来每个 Web3 应用的底层技术基石。

**其实以 Web2 产品形态出现的 Web3 的应用早就诞生了，而且很多，那便是众多的 GameFi 产品。**

GameFi 产品的发展，刚开始是以 dApp 的方式出现的，大家玩的更多的是代币经济学，一个是 dApp 无法承载高质量游戏，一个是 Web3 本质上玩的就是经济。

GameFi 慢慢也发展成了页游、手游和端游，游戏开发商为了更好地获得用户，第一个要避开的就是教用户创建 Web3 钱包。在用户创建游戏账户时，会提供除了钱包外的邮箱和社交 App 方式。

还有很多游戏开发商，为了玩家能玩得爽，更有沉浸感，只有在用户需要进行游戏资产的转移和交易时，才需要使用 Web3 钱包进行上链，其他时候用户的数据都存储在了中心化服务器上。

GameFi 是 X to earn 的一种，最近在 Telegram 上很火的 Tap to earn，长期的不发币，直到上线交易所，它们无疑也是在以 Web2 的模式展示 Web3 的产品。

而 Telegram 是目前最好的以 Web2 形式出现的 Web3 产品，也是规模最大的。不过最深入人心的 Web2 + Web3 产品，肯定是币安交易所了！

## **➤ 最后**

**Web3 的产品完全可以以 Web2 的形式出现，在内部包含区块链的技术即可，这便是大家说的 Web3 不是 Web2 的替代，而是 Web2 与区块链的结合！**

本篇为 `哈皮杂谈` 系列，如果觉得内容还不错，不妨点个关注 [@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX)！
