---
title: 短的投研 | Layer1 | TON：或许这才是社交与区块链的完美结合
description: TON 的繁荣以及称赞都来自于对 Telegram 这款掌握海量用户的社交软件，TON 也给 Web3 SocialFi 产品打了一个无法模仿的样！
date: 2024-08-20 05:33:33 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "TON", "Layer1", "Telegram", "TON", "币安", "SocialFi"]
tags: ["投研报告", "TON", "Layer1"]
---
概要：TON (The Open Network) 是由 Telegram 创造的 PoS Layer1 区块链。

特色：与 Telegram 的深度结合，使其在更快更便宜的基础上，成为了更加易于使用的区块链。也因此它与 Telegram 构成了一个独具特色的具备区块链能力的社交平台！

代币：目前总量 51 亿，流通数量 25 亿，最大供应无上限。

## **➤ 它的与众不同**

Telegram 坐拥 9 亿用户就等于 TON 有 9 亿的潜在用户，这与币安的 2 亿用户对比，实在是过于庞大，这也是 TON 的底气。

也因此，即使区块链的分类有很多种，目前的 TON 也可以单独归位一类，即**封闭生态的区块链**！围绕它生态的应用几乎都在它的小程序或者它的机器人上，而鲜有需要通过当下最流行的 Web3 钱包作为入口的 DApp。

它打破了 Web3 产品的常规设计，一切 Web3 的逻辑都可以在一款 Web2 的产品中实现。

我曾在前几天币安上线 TON 作为新一期的 `Launchpool` 时，表述过**一个产品的功能必然也应该形成一个闭环，并且未来 Web3 产品应该是 Web2 的模样**！只不过当时是拿币安交易所作为案例，也是为了这篇文章的内容进行留白。

## **➤ 对它的担忧**

Web2 的产品天然具备劣根性，即中央权力庞大，而想好好的体验 TON 生态，最好的方式肯定是使用即成在 Telegram 中的 Web3 钱包。但是 Telegram 封号特别严重，比如我的账号就在上上周被封了，申诉一周才回来，如果账号丢失了，失去的不仅仅是社交账号，还有TON 生态的中心化数据和钱包中的资产(如果忘记备份的话)。

**对于 Web3 来说封号是一个特别可怕的事情。**

## **➤ 对它的期待**

正如前文提到它的与众不同一样，封闭往往不是一件好事儿，无论是主动或被动。比如最近很过的几款 TON 小游戏，它们甚至都没有转向 Web3 的计划，而是被资本裹挟走向 Web3，甚至资产都没有发行在 TON 上。

仔细研究能发现，TON 对 Telegram 这个平台的开发是不足的，甚至现在并没有 TON 生态，只有 Telegram 生态。

也就是说，**如果 Telegram 小程序和机器人，真的能把大部分的资产发行在 TON 上，这才是 TON 真正的爆发时。**

## **➤ 其他信息**

另外，对于还未注册币安的朋友，可以使用哈皮的返佣链接注册，以**节省 20% 的交易手续费**。不要小看这些手续费，币安的现货交易手续费是 0.1%，1000 元的买卖交易会产生 2 元的手续费！

👉 链接：<https://binance.com/zh-CN/join?ref=VA0OUR3W>

👉 邀请码：`VA0OUR3W`

点击下方链接，查看教程 👇
{{< article link="/tutorials/beginner/web3-tutorials-bn/" >}}

➤ 结尾

>TON 的繁荣以及称赞都来自于对 Telegram 这款掌握海量用户的社交软件，TON 也给 Web3 SocialFi 产品打了一个无法模仿的样！

如果内容还不错，请点个关注 [@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX) ，顺便一键三连，下一篇再见！👋
