---
title: 短的投研 | GameFi | HMSTR：从今天开始，你就是交易所 CEO
description: 借用 Telegram 分发优势迅速铺开的 GameFi，是币安第 59 期 #Launchpool 项目。而你，我的朋友，将在其中扮演加密货币交易所的 CEO。
date: 2024-09-25 05:33:33 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "TON", "GameFi", "Telegram", "HMSTR", "币安", "SocialFi"]
tags: ["投研报告", "TON", "GameFi"]
---
概要：基于 TON 和 Telegram 的模拟经营游戏。

特色：借用 Telegram 分发优势迅速铺开的 GameFi，是币安第 59 期 #Launchpool 项目。而你，我的朋友，将在其中扮演加密货币交易所的 CEO。

代币：初始流通大概 64%，总供应量 1000亿，第二季还将空投 15% 的代币给玩家。

## **➤ 这才是 TON 生态项目：**

基于我以往的分析，对于 "TON 生态" 的说法是持怀疑态度的，毕竟它们大多只是利用 Telegram 的分发优势开发的小程序，并没有围绕 $TON 做些什么。

Hamster Kombat(HMSTR) 是 "Telegram 生态" 中众多成功项目之一，也是为数不多资产发行在 TON 上的项目，它会获得 TON 的支持，也会推动 TON 的发展！

关于 TON 生态的分析，见这篇帖子：👇
{{< article link="/research/ton/" >}}

## **➤ 基于 Web2 实现 Web3 的 Mass Adoption：**

根据网上的消息 HMSTR 在 6 月份的时候火遍伊朗，在任意的场合都能看到有人，不停的点击屏幕玩这款 Tap to earn 游戏。6 月时，游戏玩家已经到达 2 亿，X 和 YouTube 账号的订阅人数则分别为 980 万和 2870 万，而现在它的用户已经达到了 3 亿，占 TG 用户总数(9 亿)的 30%。

这当然是 TG 作为社交 App 展现出来的强大发行渠道和分发渠道的能力，但也证明了 HMSTR 在 Tap to earn 的模式上做一些创新和扩展的是成功的。

它对于 Web2 的利用也远不止于此，在游戏的任务设计的激励中需要去用户关注并观看 Youtube 视频，每日任务还需要从 X 中获得摩斯密码，如果你也混迹各大社区，偶尔也能看到群友发每日摩斯密码。

一款从设计之初就定义为 Web3 的应用，如此表现不正是大家渴望的 Mass Adoption 吗？

关于 Web3 实现 Mass Adoption 的一些看法，见这篇帖子：👇
{{< article link="/happy-talk/web3-app/" >}}

## **➤ 如何继续它的故事：**

上线币安不是项目的终局，而是应该是一个 "好" 项目的开始，还记得开头提到的代币释放总量吗？以 64% 的流通占比上线币安等一众交易所，相比那些高市值低流通的项目更具备吸引力。而在详细的代币释放中，它将给用户空投 75% 的代币，随后才进入自己的经济循环。

根据路线图的规划，它打算通过更新自己的游戏内容(第二季、增加 NFT 机制、引入 UGC 和 PvP)，推出更多游戏完善游戏经济等等。

路线图内容还有更多，HMSTR 对自己的规划不至于一款简单游戏，而是以此为跳板，值得关注后续动作。

## **➤ 其他信息**

另外，对于还未注册币安的朋友，可以使用哈皮的返佣链接注册，以**节省 20% 的交易手续费**。不要小看这些手续费，币安的现货交易手续费是 0.1%，1000 元的买卖交易会产生 2 元的手续费！

👉 链接：<https://binance.com/zh-CN/join?ref=VA0OUR3W>

👉 邀请码：`VA0OUR3W`

点击下方链接，查看教程 👇
{{< article link="/tutorials/beginner/web3-tutorials-bn/" >}}

➤ 结尾

>你愿意关注一款初始流通量占比超过60%，并且有详细路线图的 "真 TON 生态" GameFi 项目吗？

如果内容还不错，请点个关注 [@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX) ，顺便一键三连，下一篇再见！👋
