---
title: 短的投研 | MEME | Notcoin：玩转 Telegram 流量的 MEME
description: 依赖于最近流行的 Ton 生态系统，掌握了 Telegram 的流量秘诀，采用简单的代币分配机制，官网和白皮书具有独特个性（实际上是空白🤣），通过 MEME 方式为 Web3 引流。已在币安 Launchpool 上线。
date: 2024-06-13 05:33:33 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "Notcoin", "NOT", "Telegram", "TON", "TON 研报", "MEME"]
tags: ["投研报告", "TON", "MEME"]
---
概要：在 Telegram 上通过点击游戏赚取收益。

特色：依赖于最近流行的 Ton 生态系统，掌握了 Telegram 的流量秘诀，采用简单的代币分配机制，官网和白皮书具有独特个性（实际上是空白🤣），通过 MEME 方式为 Web3 引流。已在币安 #Launchpool 上线。

代币：$NOT 已全面流通，78% 的代币分配给参与点击挖矿的用户。

融资：无。

## **Notcoin 有什么故事？**

它算是 GameFi 吗？如果你将其视为 GameFi，可能就已经错过了它的真正价值（就像我一样），毕竟谁会对这么简单的游戏感兴趣呢？

我认为它更像是 MEME。谈论 MEME 似乎没有太多内容，但我们可以先讨论它的成就。

游戏玩法非常简单，只需不断点击屏幕来获取金币和积分，还可以通过 Telegram 发送红包，邀请朋友加入游戏，甚至可以组建团队。

Notcoin 在推出一周后吸引了 500 万玩家，目前玩家数量已超过 3000 万。这么庞大的用户群体若被引入 Web3，必将再次推动 Ton 生态系统乃至整个 Web3 的繁荣。

它虽然是游戏，但更多的是社交活动。游戏与社交的结合已经在许多社交平台上得到验证，例如 QQ 的偷菜游戏，微信的跳一跳，Facebook 的 Pet Society 和 Happy Farm 等。

它的最大意义在于帮助 Web3 打破 Web2 的界限。参考币安之前上线和投资的一些 Web2.5 项目（如 Hook、EDU、PBUX 等），其主要目的是为 Web3 带来新的活力。

## **Telegram 的优势是什么？**

讨论 Notcoin，不得不提它的发源地 Telegram，以及它的优势和可能的发展方向。

Telegram 是一个以端到端加密技术保护用户通信内容隐私和安全的社交平台。

用户数量：Telegram 的月活跃用户已经超过 9 亿，每天有超过 250 万新用户注册。

Ton 公链：基于 Telegram 构建的 TON 公链，市值长期保持在前 20 名。

社交领域：Telegram 本身就是一个 Web2 社交项目，而基于 Telegram 的 Ton 公链天然具备转变为 Web3 SocialFi 的潜力。

支付领域：与支付宝和微信相比，Telegram 拥有庞大的用户群体，对支付服务的需求非常强烈，而区块链的点对点支付是一个很好的解决方案。

机器人领域：Web3 的机器人在 Telegram 上表现出色，例如 Banana Gun, Unibot。

Telegram 还有许多其他亮点，但最重要的是，它非常适合 Web3，并且正在拥抱 Web3，这将为 Web3 带来巨大的流量和潜在用户。

## **代币经济学和价格预测**

$NOT 的总供应量为 102,719,221,714，上市后的流通量也是 102,719,221,714（全流通）。

目前场外价格约为 0.009U，根据以往 Launchpool 的收益率，预估价格约为 0.012U。

由于 78% 的代币分配给了矿工，因此抛售压力较大，需要谨慎对待。

最近有人批评阶段性释放代币是一种欺诈行为，是割韭菜的手段。我也关注了这一点，但我持有的几个全流通代币的表现也不佳，🤣

如果这次 $NOT 的全流通上市后表现不佳，会不会出现新的说法呢？让我们拭目以待。

在撰写这篇文章时，比特币的价格又一次下跌，市场情况比较糟糕。

## **其他信息**

另外，对于还未注册币安的朋友，可以使用哈皮的返佣链接注册，以节省 20% 的交易手续费。不要小看这些手续费，币安的现货交易手续费是 0.1%，1000 元的买卖交易会产生 2 元的手续费！

👉 链接：<https://binance.com/zh-CN/join?ref=VA0OUR3W>

👉 邀请码：VA0OUR3W

点击下方链接，查看教程 👇
{{< article link="/tutorials/beginner/web3-tutorials-bn/" >}}

## **结论**

Notcoin 扎根于拥有 9 亿活跃用户的 Telegram，成为社交游戏领域的热门话题似乎是必然的。币安的上市让它的热度更上一层楼，成为 Ton 生态系统中的领头 MEME 已成定局。

关注[@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX)，见证成长，一起暴富！

如果内容对你有帮助，还请一键三连，谢谢！！！
