---
title: 剖析 Galxe 的 L1 全链网络 Gravity 的未来前景
description: Web3 钱包才是加密世界的入口，掌握着巨大的流量，通过 Blinks 方式，可以简化用户的操作成本，也能降低链上和进入币圈的门槛，对 OKX 钱包来说，这是一个水到渠成的事情。
date: 2024-07-19 05:33:33 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "Galxe", "Gravity", "GAL", "G"]
tags: ["哈皮杂谈", "全链网络"]
---
**一句话解释 Galxe 是什么：“一个 Web3 任务分发平台，项目方发任务，用户做任务，以博取潜在收益，其实就是为了撸空投做任务的平台”。**

Galxe 是这个品类里做的最成功的，不过现在同类的竞争对手也越来越多，比如 Quest3 等，在蛋糕无法做大的情况下，竞争对手哪怕再弱，也能蚕食属于自己的市场份额。

## **➤ Galxe 面临的困境是什么？**

而在我的理解下，Galxe 害怕的不是只做这个赛道的竞争对手，作为一个平台，最重要的便是流量/用户，没有流量一切都是空中楼阁。

Galxe 最恐怖的竞争对手来自**两大交易所**，一是 `OKX` Web3 钱包，另外一个则是 `Binance` Megadrop 和 Binance Web3 钱包。这俩顶流交易所的钱包业务都在做 Galxe 的核心业务，不断的和各种项目合作发布一些 Web3 的空投任务为钱包造势。

而且币安还通过其交易所的上币优势利用 Megadrop 为 Web3 钱包引流，在 Megadrop 中目前两期也能看到撸空投的任务。这样的流量争夺，给 Galxe 带来的压力着实太大了一些，以至于我之前看到 Megadrop 推出的时候，特别不看好 Galxe。

在 Galxe 的基本盘上，前狼后虎，不求变则危矣！

## **➤ Gaxle 打算如何挣脱困境？**

在不久前，Galxe 搞了一波质押 $GAL 代币的活动，联合 Arbitrum、Merlin、Polyhedra 给用户发福利，也给币价带来一波拉升，不过质押过后如果没有好的承接手段，那么面临的便是巨量抛压，事实也确实如此。

在这个质押过后，Galxe 又推出了 Smart Savings，另一种质押获取收益的方式。与上述不同的是，这次是质押非 $GAL 资产，而是通过跨链交易将资产转换为 $ETH 或 $USDe 质押在 EtherFi 和 Ethena 中，并且在满足最小存款金额后，提供额外 20% 的年华收益。

在这两次尝试后，Galxe 已经测试出了自己平台的用户能带来的资金量并验证了部分技术。

## **➤ 终于大的要来了，宣布推出 L1 全链网络 Gravity！**

Web3 的老饕们都知道，现在的公链格局用四分五裂形容都算是比较好的了。在发链技术越发成熟的现在 L2/L3 层出不穷，好像不发链就于时代落伍了一样。各种打着发链做生态的的幌子发币割韭菜，比如臭名昭著的名字里带 ZK 的。当然，我理解这些项目的雄心壮志，个个都想打造自己的平台，形成护城河，但就目前而言一塌糊涂。

对待`跨链互操作/链抽象`我是非常看好的，主要原因是现有的背景下，链的百花齐放，不仅仅折腾用户，也折腾项目。我想找个地方存我的 USDT 好好挖个矿，发现高收益协议我没听过就算了，连链我都没听过，Gas 弄不到，USDT 转不过去，提现还没有交易所支持。就这体验圈外人根本无法入场，而圈内人终于把资金转到目的地了，资金管理却又是个更麻烦的问题。

**多链，不仅仅分流了用户，也分散的资金，也大大浪费了我们的时间。**

那么市场既然已经如此发展了，那么“分”的反义“合”便也是必然会发展起来的，这是我看好 Galxe 发展自己的全链的理由之一！

其二，Galxe 本身就是一个平台，自有流量可以给自有全链铺设很好的地基。根据 Dune 的统计的地址数已经超过 2200万，月活跃用户 280万，而项目方则超过 5700个，从这些数据能看出 Gaxle 的用户数量不仅足够多，而且 ToB 的业务对比 OKX 和 Binance 也做的非常好。

再表述一下我的观点，我不看好也不建议没有底子的项目或平台发展自己的专属链和全链，毕竟在门槛很低的情况下，冲进来没有两把刷子就是来送的。

## **➤ 最后讲一下，我们如何分一杯羹！**

如果你看完这篇文章认为是大利好，那么囤币待涨，是个不错的选择，我已经囤了，🤣

根据 Galxe 公布的 Gravity 代币经济学上来看， `$Gal` 代币会拆分为新的 `$G` 代币，作为主网的 Gas，而且预留了空投份额。

这里的作为 Gas 也是一个利好，而且预留的空投份额，应该和 Galxe 分数有关，不过根据透露的信息来看，空投权重最高的还是质押。

本篇为 `哈皮杂谈` 系列，思维上会较为跳跃，脑洞也会略大，但是带有很多自己的思考与理解。

如果大家觉得还不错的话，不妨给 [@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX) 点个关注，见证成长，一起暴富！
