---
title: 为什么 CKB 是比特币扩展方案中特殊的？
description: BitHappy, Web3, 思维, Web3 思维, 思考, Web3 思考, 深度, Web3 深度, 资料, Web3 资料, 知识库, Web3 知识库, 做市商, 加密货币, BTC, 比特币, CKB, RGB++, 闪电网络
date: 2024-12-02 02:33:33 +0800
tags: ["投研报告", "比特币生态"]
---
根据 Nervos 官方的描述，Nervos CKB（Common Knowledge Base）是一条以 PoW和 UTXO 模型为基础的公链，且与比特币的区块链结构完全同构。
那么，首先我们需要解释这两个概念：PoW 和 UTXO 模型。

**什么是 PoW 和 UTXO 模型？**

1. PoW(工作量证明) 是比特币网络的核心共识机制，通俗地说，它像是一场数学竞赛，矿工们需要解答复杂的数学难题。谁先解决问题，谁就能在区块链中添加新区块，并获得相应的奖励。换句话说，矿工通过投入计算资源（“劳动”），来获得比特币的奖励，并且需要不断与其他矿工竞争。

2. UTXO(未花费交易输出) 模型是比特币交易的核心模型，可以把它理解为“零钱”的管理方式。在比特币网络中，每一笔交易的输出都可能成为新的“零钱”（即 UTXO），而这些未花费的余额（UTXO）通过网络进行有效管理，确保它们不会被重复花费。

🔻 更多关于 UTXO 的信息，可参考哈皮的另一篇文章。

{{< article link="/happy-talk/btc-ecosystem-satoshi-utxo/" >}}

**比特币矿工的挑战：**

随着比特币的剩余可开采数量越来越少，且开采难度不断增加，矿工们需要寻找其他的收入来源。

如果矿工继续留在比特币区块链上，他们的收入将主要来自于网络交易费用，这需要更多的活跃交易来支持比特币网络的运营。

铭文和符文(Inscriptions 和 Runes) 便是通过吸引交易活跃度，帮助矿工获得更多收益的一个方式。私以为，这也是比特币生态持续推动的一部分原因。

然而，如果矿工选择离开比特币区块链，他们将需要其他 PoW 区块链来继续承载算力。因此，一些新的 PoW 区块链和 PoW 币种应运而生，甚至一些算力资产化项目也开始出现。

正巧，CKB 就是一个结合了 PoW 的区块链，它不仅能够推动比特币网络的活跃，还能为矿工提供新的收益来源。因此，CKB 的卡位非常精准。

**为什么 CKB 能推动比特币链上的活跃？**

这就需要引出了 CKB 联合创始人 Cipher 提出的 RGB++ 协议，这是 RGB 协议的升级版本。

RGB 是一个链下资产发行协议，它依赖比特币的 UTXO 模型来记录链上资产信息。每当资产转移时，相关信息会被记录在 UTXO 上，从而确保每个 UTXO 都能准确反映资产的所有权。

但是，由于资产转移的验证依赖于比特币区块链，这意味着每次验证资产时，必须查询比特币区块链的历史记录。

RGB++ 协议将比特币的 UTXO 模型与 CKB 的区块链能力结合，提供更强大的功能和灵活性。CKB 采用了一种类似于 UTXO 的模型，但它使用了 Cell 作为升级版的存储结构。每个 Cell 可以被视为一个“容器”，可以存储任意类型的数据。

在 RGB++ 协议中，RGB 资产的 UTXO 被绑定到 CKB 的 Cell 中。这样，每次 RGB 资产的流动，不仅会在比特币区块链上记录，还会在 CKB 区块链上同步记录。

通过这种方式，数据的验证可以交给 CKB 来处理。因为 CKB 是一个可编程的区块链，支持智能合约，能够方便地实现数据的增、删、改、查及批量操作。这使得 RGB++ 在资产管理和验证方面更加高效和灵活。

因此 CKB/RGB++ 的资产不仅仅活跃在 CKB 区块链上，还活跃在了比特币区块链上，这为矿工们提供可见的收益，也是对于比特币生态的支持！

值得注意的是，铭文和符文也是基于 UTXO 模型的，因此 CKB 也可以支持这些资产的管理与流转。

**UTXO 模型的广泛应用：**

UTXO 模型不仅可以支持 RGB++ 协议，还为其他多种应用提供了基础。特别是它能有效支持基于 UTXO 的资产流转。所有以 UTXO 为底层机制的资产，可以通过 UTXO 的流转实现跨链转移。

如果未来更多区块链采用 UTXO 模型，这些 UTXO 资产便可以在不同区块链之间进行跨链流转。此外，如果 UTXO 只记录信息而不涉及资产转移，这些信息也可以实现跨链流转，形成基于 UTXO 的跨链互操作性，这在未来多链环境下非常重要。

**CKB 的跨链能力：**

CKB 正在积极推动这一目标的实现。它通过两种方式支持跨链操作：

1. Leap：无需跨链桥即可进行跨链操作。

2. UTXO Stack：模块化的比特币 Layer 2 一键发链平台。

这两种技术为 CKB 提供了强大的跨链互操作性，助力 CKB 在多链生态中的发展。

**结束语：**

@CKB_CN 在加密货币领域具有深厚的历史积累和技术优势，一文只能描述 CKB 的部分功能和潜力，但能看到 #CKB助力比特币生态 ，它的未来值得关注！

如果觉得内容还不错，不妨点个关注 [@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX)，顺便一键三连，下一篇再见！👋
