---
title: 代币经济学解密：从流通到赋能，投资者的必读指南
description: 实际上代币经济学主要就讲两个东西，一个是代币数量的信息，比如总量，流通量，解锁量等。另外一个则是代币在项目或生态中的作用，也就是常说的赋能。比如 $ETH 用于支付 Gas。
date: 2024-07-16 02:33:33 +0800
keywords: ["BitHappy", "Web3", "思维", "Web3 思维", "思考", "Web3 思考", "深度", "Web3 深度", "资料", "Web3 资料", "知识库", "Web3 知识库", "tokenomics", "代币经济学", "赋能", "流通", "市值", "投资者必读指南"]
tags: ["哈皮杂谈", "代币经济学", "投资理念"]
---
代币经济学，听起来就挺唬人的，记得刚开始看项目白皮书的时候，这一部分我是直接跳过的，毕竟我没学过经济学，🤣

实际上代币经济学主要就讲两个东西，一个是**代币数量的信息，比如总量，流通量，解锁量等**。另外一个则是**代币在项目或生态中的作用，也就是常说的赋能**。比如 `$ETH` 用于支付 Gas。

接来下跟着我对代币经济学的思考吧！

## **➤ 关于代币数量信息：**

代币的基础信息至少包含几点，代币总供应量、初始代币流通量、代币分配(项目方/早期投资者/社区空投)，从中我们能推算出一些是否值得购买的指标：

1. 初始流通的占比结合代币价格可以推算出流通市值，如果市值相对同类型项目较低，而离解锁期比较远，那么理论上是具备短期投资价值的。
2. 全流通的情况需要仔细分析代币分配和项目口碑，注意老鼠仓和市场情绪。
3. 代币分配中社区空投量很大而且开盘前就已空投，那么在刚开盘时的抛压就会比较大，不适合首冲。
4. 还有的则是早期投资者频繁解锁巨量代币，那可能这个项目就需要等待流通到一定的量以后再考虑投资了。
5. 在某些代币经济学中会披露早期投资者的投资价格，这个也是需要关心的，毕竟谁也不希望接盘。
6. 在代币总供应量上，有的项目会设计出最大总供应量和初始总供应量，这种情况的项目大概率会有一段时间的通货膨胀，具体要看代币的设计和项目运营的情况。通俗来说，我们来币圈一定意义上就是逃离印钱的。

## **➤ 关于代币赋能：**

在代币的赋能部分，需要具体情况具体分析，下方 $ARB 和 $CRV 的举例可作为参考。

比如 `$ARB` 的代币经济学里，描述了代币的总量和初始分配，其中也包含了团队和投资者的代币解锁方式，不知道有多少 Holder 被解锁抛售折腾的苦不堪言。而且在赋能除了投票治理几乎没有，而投票治理的回报又很少，这样大家也没有拿住它的理由了，而另外一个类似代币经济学设计的正面例子 $ATOM 在投票治理上能拿到的各种空投很多，几乎可以不需要代币上涨就能获得不错的回报。

比如 `$CRV` 的代币经济学中也涉及到投票治理，但是在投票中有一个非常巧妙的设计，代币持有者可以投票提高指定代币的质押收益。这一项投票就让其持币人群从普通用户转换到了项目方，实现了 ToC 到 ToB 双持，同时也让其他协议愿意增加 $CRV 质押或流动池，从而获得更多的投票权。是内循环到外循环的经典案例，是众多 DeFi 项目借鉴对象。

**一个好的代币经济学设计应该有内外两层设计，就好似常听到“经济内循环”和“经济全球化”，如果仅有内循环那大概率只能场内 PVP 了，而有外循环则会在设计上能吸引更多的外部资金流入，从而让投资者吃到发展的红利。MEME 是特例，大部分的 MEME 是不需要代币经济学的，主要靠情绪驱动。**

## **➤ 最后**

一般来说，在赋能的设计中，项目方最好能赚到钱，如果他赚不到钱，那么我们投资者就要给项目方的团队发工资。

本篇为 `哈皮杂谈` 系列，如果觉得内容还不错，不妨点个关注 [@BitHappyX](https://x.com/intent/follow?screen_name=BitHappyX)！
